<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4548982/ -->
<!-- date_published: 2026-07-16T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-07-17T19:13:46.784473Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Urdu -->
<!-- article_id: 4548982 -->

# امریکی فورسز نے ایران پر حملوں کے تازہ ترین سلسلے کو کامیابی سے مکمل کر لیا

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/URDU-PUBLIC-RELEASES/Article/4548982/
- Article ID: 4548982
- Section: Public Releases
- Language: Urdu
- Date published: 2026-07-16T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-07-17T19:13:46.784473Z

ٹیمپا، فلوریڈا — امریکی سینٹرل کمانڈ (سینٹ کام) نے 16 جولائی کو امریکی مشرقی وقت کے مطابق رات 9:40 بجے ایران کے خلاف بڑے پیمانے پر حملوں کی تازہ لہر کامیابی سے مکمل کی۔



امریکی افواج نے لڑاکا طیاروں، فضائی ڈرونز اور بحری جہازوں کے ذریعے داغے گئے درست نشانہ لگانے والے ہتھیاروں سے درجنوں ایرانی فوجی اہداف کو نشانہ بنایا۔ ان اہداف میں ساحلی نگرانی کے مقامات، فضائی دفاعی نظام، فوجی لاجسٹکس کا بنیادی ڈھانچہ اور بحری صلاحیتیں شامل تھیں۔



تازہ حملے امریکہ کی جانب سے ایران پر مسلسل چھٹی رات کی فضائی کارروائیوں کا حصہ تھے۔



امریکی افواج، کمانڈر اِن چیف کی ہدایت پر، ایرانی فوجی صلاحیتوں کو مزید کمزور کرنے اور تجارتی جہازوں پر حالیہ حملوں پر ایران کو جوابدہ ٹھہرانے کے لیے یہ کارروائیاں انجام دے رہی ہیں۔



اس وقت مشرقِ وسطیٰ میں 50 ہزار سے زائد امریکی فوجی تعینات ہیں جو چوکس، مہلک اور ہمیشہ تیار ہیں۔
